[1] en-es
SRC: To reset factory settings, hold both volume buttons for five seconds.
POS: Para restablecer los ajustes de fábrica, mantén pulsados ambos botones de volumen durante cinco segundos.
NEG: Los ingenieros instalaron sensores de respaldo para vigilar el puente durante terremotos.

[2] en-es
SRC: The regulatory framework for digital assets is still evolving across different jurisdictions.
POS: El marco regulatorio para los activos digitales aún está evolucionando en diferentes jurisdicciones.
NEG: El grupo sin fines de lucro está trabajando para brindar ayuda a los refugiados en la región.

[3] en-es
SRC: The central bank implemented a hawkish monetary policy to curb rising inflationary pressures.
POS: El banco central implementó una política monetaria restrictiva para frenar las crecientes presiones inflacionarias.
NEG: El gobierno está lanzando una nueva iniciativa para promover la alfabetización digital entre las personas mayores.

[4] en-es
SRC: Could you send me the meeting notes before lunch?
POS: ¿Podrías enviarme las notas de la reunión antes del almuerzo?
NEG: El coordinador de escenas de riesgo ensayó la secuencia de persecución de coches cinco veces antes de que rodaran las cámaras.

[5] en-es
SRC: The volcanologist collected gas samples from fumaroles on the crater rim to assess eruption risk.
POS: El vulcanólogo recogió muestras de gas de las fumarolas en el borde del cráter para evaluar el riesgo de erupción.
NEG: El maestro de bonsái alambró con cuidado las ramas para guiar el crecimiento del árbol en los próximos años.

[6] en-es
SRC: The government is proposing a new law to increase transparency in lobbying.
POS: El gobierno propone una nueva ley para aumentar la transparencia en el cabildeo.
NEG: La volatilidad del mercado de criptomonedas lo convierte en una inversión de alto riesgo para los ahorradores individuales.

[7] en-es
SRC: The organization provides free legal services to low-income families.
POS: La organización brinda servicios legales gratuitos a familias de bajos ingresos.
NEG: Puede encontrar el enlace de inicio de sesión en la esquina superior derecha del sitio web.

[8] es-en
SRC: No cierres la sesión mientras se sincronizan los datos.
POS: Do not log out while the data is synchronizing.
NEG: Please note that items on sale do not allow returns or exchanges.

[9] en-es
SRC: Engineers installed backup sensors so the bridge can be monitored during earthquakes.
POS: Los ingenieros instalaron sensores de respaldo para vigilar el puente durante terremotos.
NEG: El maestro de bonsái alambró con cuidado las ramas para guiar el crecimiento del árbol en los próximos años.

[10] es-en
SRC: Si el sistema no arranca, comprueba primero la fuente de alimentación secundaria.
POS: If the system does not boot, first check the secondary power supply.
NEG: If the print queue will not move, restart the print service.

[11] es-en
SRC: La universidad ha inaugurado un nuevo centro de investigación dedicado a la energía solar.
POS: The university has inaugurated a new research center dedicated to solar energy.
NEG: The legal framework regulating e-commerce is adapting to new digital realities.

[12] en-es
SRC: The meteorologist warned of an approaching cold front that could bring freezing rain overnight.
POS: La meteoróloga advirtió de un frente frío que se acercaba y podría traer lluvia helada durante la noche.
NEG: Varias naciones se han comprometido a reducir las emisiones de carbono en un cincuenta por ciento durante la próxima década.

[13] en-es
SRC: Eating a variety of colorful vegetables ensures you get a wide range of antioxidants.
POS: Comer una variedad de verduras coloridas asegura que obtengas una amplia gama de antioxidantes.
NEG: Tomaré el salmón con una guarnición de verduras asadas, por favor.

[14] en-es
SRC: Microservices communicate over a network using lightweight protocols such as REST or gRPC.
POS: Los microservicios se comunican a través de una red utilizando protocolos ligeros como REST o gRPC.
NEG: La disputa legal se resolvió fuera de los tribunales por una cantidad no revelada.

[15] en-es
SRC: I'm going to start a new hobby, maybe gardening or painting.
POS: Voy a empezar un nuevo pasatiempo, tal vez jardinería o pintura.
NEG: El gobierno ha anunciado un nuevo plan para combatir la falta de vivienda.

[16] en-es
SRC: Astronomers detected unusual radio bursts originating from a magnetar in a neighboring galaxy.
POS: Los astrónomos detectaron ráfagas de radio inusuales procedentes de un magnetar en una galaxia vecina.
NEG: La guerra comercial ha provocado un aumento de los aranceles en muchos bienes importados.

[17] es-en
SRC: El grupo de investigación ha publicado un artículo muy relevante en una revista científica internacional.
POS: The research group has published a very relevant article in an international scientific journal.
NEG: The wind energy sector has experienced unprecedented technological progress in the last decade.

[18] es-en
SRC: El electricista trazó el recorrido del nuevo cableado antes de abrir las rozas en la pared.
POS: The electrician mapped out the new wiring route before cutting the channels in the wall.
NEG: Firefighters took several hours to extinguish the fire that broke out in the industrial warehouse.

[19] en-es
SRC: The startup pivoted to a subscription model after one-time sales flattened.
POS: La startup cambió a un modelo de suscripción después de que las ventas únicas se estancaran.
NEG: La nieve se acumuló en los tejados mientras las luces de la panadería seguían cálidas.

[20] es-en
SRC: ¿Te acuerdas de cuando nos perdimos en aquel pueblo de montaña?
POS: Do you remember when we got lost in that mountain village?
NEG: We got lost in the old quarter, but we ended up having dinner in a beautiful courtyard.

[21] en-es
SRC: The clinical trial was suspended due to unexpected side effects in participants.
POS: El ensayo clínico se suspendió debido a efectos secundarios inesperados en los participantes.
NEG: El silencio cayó en el pasillo cuando se abrieron los sobres del examen final.

[22] es-en
SRC: La tipógrafa diseñó un alfabeto original para la portada de la revista cultural.
POS: The typographer designed an original typeface for the cover of the cultural magazine.
NEG: Mediation is an effective tool for the peaceful resolution of community conflicts.

[23] en-es
SRC: To save on electricity, set the thermostat two degrees higher during office hours.
POS: Para ahorrar electricidad, ajusta el termostato dos grados más alto durante el horario de oficina.
NEG: Los ingenieros instalaron sensores de respaldo para vigilar el puente durante terremotos.

[24] es-en
SRC: El cifrado de extremo a extremo impide que terceros intercepten tus comunicaciones privadas.
POS: End-to-end encryption prevents third parties from intercepting your private communications.
NEG: To protect your data, enable two-step authentication today.

[25] es-en
SRC: La construcción de infraestructuras sostenibles reduce el impacto ambiental de las zonas urbanas.
POS: The construction of sustainable infrastructure reduces the environmental impact of urban areas.
NEG: The impact of social media on public opinion is a subject of study by sociologists.

[26] en-es
SRC: The regulator fined the firm for inadequate disclosure of fees.
POS: El regulador multó a la empresa por una divulgación insuficiente de comisiones.
NEG: Los estados financieros fueron auditados por una firma independiente para asegurar el cumplimiento de las normas GAAP.

[27] en-es
SRC: The non-profit group is working to provide aid to refugees in the region.
POS: El grupo sin fines de lucro está trabajando para brindar ayuda a los refugiados en la región.
NEG: El consejo local está considerando una propuesta para convertir la antigua fábrica en una galería de arte.

[28] en-es
SRC: The chemical reaction produces a significant amount of heat and light.
POS: La reacción química produce una cantidad significativa de calor y luz.
NEG: La disputa legal se resolvió fuera de los tribunales por una cantidad no revelada.

[29] es-en
SRC: La fuerte corriente marina arrastró al nadador, pero los socorristas lo rescataron a tiempo.
POS: The strong sea current swept the swimmer away, but lifeguards rescued him in time.
NEG: We got lost in the old quarter, but we ended up having dinner in a beautiful courtyard.

[30] en-es
SRC: The physiotherapist used ultrasound therapy to reduce inflammation in the athlete's shoulder.
POS: El fisioterapeuta utilizó terapia de ultrasonido para reducir la inflamación en el hombro del atleta.
NEG: La computación en el borde procesa los datos más cerca de la fuente para reducir la latencia y el uso del ancho de banda.

[31] en-es
SRC: The project focuses on developing renewable energy solutions for rural areas.
POS: El proyecto se centra en desarrollar soluciones de energía renovable para áreas rurales.
NEG: El maestro de bonsái alambró con cuidado las ramas para guiar el crecimiento del árbol en los próximos años.

[32] es-en
SRC: Si el servidor reinicia en bucle, desactiva el último cambio de configuración.
POS: If the server reboots in a loop, disable the latest configuration change.
NEG: If you get carsick, sit in the front and look at the horizon.

[33] en-es
SRC: A hedgehog crossed the garden path at dusk, pausing to sniff the air before disappearing into the bushes.
POS: Un erizo cruzó el sendero del jardín al anochecer, deteniéndose a olfatear el aire antes de desaparecer entre los arbustos.
NEG: Un fuerte olor a azufre cerca del cráter advirtió a los excursionistas de que el volcán seguía activo.

[34] es-en
SRC: El ministerio de agricultura aprobó créditos blandos para productores afectados por sequía.
POS: The agriculture ministry approved soft loans for producers affected by drought.
NEG: The cultural institute approved conservation funds for community archives.

[35] en-es
SRC: Analysts expect tighter credit standards for small exporters as risk premiums remain elevated.
POS: Los analistas esperan criterios de crédito más estrictos para pequeños exportadores mientras las primas de riesgo siguen elevadas.
NEG: Los analistas esperan menor volatilidad en los mercados de bonos mientras se enfrían las expectativas de inflación.

[36] es-en
SRC: El gobierno anunció nuevas medidas para combatir la evasión fiscal y aumentar la recaudación.
POS: The government announced new measures to combat tax evasion and increase revenue.
NEG: After sunset, the sky was covered with clouds and a very cold wind started to blow.

[37] es-en
SRC: He decidido empezar a practicar yoga para mejorar mi flexibilidad y mi estado físico general.
POS: I have decided to start practicing yoga to improve my flexibility and my general physical state.
NEG: Regular yoga practice improves flexibility and reduces back pain.

[38] es-en
SRC: Nos perdimos en el casco antiguo, pero terminamos cenando en un patio precioso.
POS: We got lost in the old quarter, but we ended up having dinner in a beautiful courtyard.
NEG: Getting lost in the alleys of the Jewish quarter is the best way to know the true history of the city.

[39] en-es
SRC: The new policy prohibits the use of cell phones during working hours.
POS: La nueva política prohíbe el uso de teléfonos celulares durante las horas de trabajo.
NEG: El escultor cinceló el bloque de mármol durante semanas antes de que la figura empezara a emerger.

[40] en-es
SRC: The city's public library has an extensive collection of rare historical documents.
POS: La biblioteca pública de la ciudad tiene una extensa colección de documentos históricos raros.
NEG: El puente ofrece una vista impresionante de la ciudad y el río.

[41] es-en
SRC: El deber fiduciario requiere que los asesores de inversión actúen únicamente en el mejor interés de sus clientes.
POS: The fiduciary duty requires investment advisors to act solely in the best interests of their clients.
NEG: The advance of robotics in surgery allows for procedures to be performed with greater precision.

[42] es-en
SRC: En temporada baja, este pueblo costero se vuelve tranquilo y encantador.
POS: In the low season, this coastal town becomes quiet and charming.
NEG: This documentary analyzes in depth the causes and consequences of the global financial crisis.

[43] en-es
SRC: Doctors recommend scheduled medication reminders to improve treatment adherence.
POS: Los médicos recomiendan recordatorios programados de medicación para mejorar la adherencia al tratamiento.
NEG: Los médicos recomiendan horarios de sueño consistentes para mejorar la concentración diurna.

[44] es-en
SRC: Si el teclado responde lento, cierra procesos pesados.
POS: If the keyboard responds slowly, close heavy processes.
NEG: Don't miss visiting the local food market if you want to try authentic street food.

[45] en-es
SRC: Maritime archaeologists recovered amphorae from a Phoenician shipwreck on the seabed.
POS: Los arqueólogos submarinos recuperaron ánforas de un naufragio fenicio en el lecho marino.
NEG: El maestro de bonsái alambró con cuidado las ramas para guiar el crecimiento del árbol en los próximos años.

[46] es-en
SRC: El uso de contenedores permite aislar las aplicaciones y facilitar su despliegue en diferentes entornos.
POS: The use of containers allows for isolating applications and facilitating their deployment in different environments.
NEG: Kubernetes is an open-source platform for automating the deployment and scaling of containerized apps.

[47] en-es
SRC: Microplastics have been found in the deepest parts of the ocean, highlighting a global crisis.
POS: Se han encontrado microplásticos en las partes más profundas del océano, lo que destaca una crisis global.
NEG: Los cartógrafos actualizaron el mapa costero después de que las imágenes satelitales revelaran una erosión significativa del litoral.

[48] es-en
SRC: La ciudad amaneció envuelta en una luz azulada y silenciosa.
POS: The city woke wrapped in a bluish, silent light.
NEG: Getting lost in the alleys of the Jewish quarter is the best way to know the true history of the city.

[49] es-en
SRC: El sector turístico es uno de los principales motores de la economía en muchos países costeros.
POS: The tourism sector is one of the main drivers of the economy in many coastal countries.
NEG: Parliament is processing a law to encourage the use of electric vehicles in the city.

[50] es-en
SRC: Si el lector de códigos falla, actualiza el controlador USB.
POS: If the barcode reader fails, update the USB driver.
NEG: If the app closes by itself, update the operating system first.

